Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Keep it with you.
Mantenlo contigo
If you need anything else...
Si necesitas algo más...
I won't trouble you again.
No volveré a molestarte.
This is the last time.
Esta es la última vez.
I dragged Wei into this.
Arrastré a Wei a esto.
I'm sorry to you all.
Lo siento por todos ustedes.
I'm sorry.
Lo lamento.
We're both parents.
Ambos somos padres.
Take good care of your son.
Cuida bien a tu hijo.
Let's go.
Vamos.
(Justice is Mine)
(La justicia es mía)
(Episode 14)
(Episodio 14)
- Mr. Qi.
- Sr. Qi.
Qi Chang Rong!
¡Qi Chang Rong!
Where did you take my children?
¿A dónde llevaste a mis hijos?
Give me back my children!
¡Devuélvanme a mis hijos!
They are safe now.
Ahora están a salvo.
They're staying in a five-star hotel.
Se alojan en un hotel de cinco estrellas.
But if you go crazy,
Pero si te vuelves loco,
I can't guarantee anything.
No puedo garantizar nada.
What do you want then?
¿Qué quieres entonces?
Do you want to kill me for revenge?
¿Quieres matarme por venganza?
Don't think I haven't thought about it.
No creas que no lo he pensado.
How dare you try to kill me?
¿Cómo te atreves a intentar matarme?
Too bad karma didn't find you.
Lástima que el karma no te encontró.
You didn't die.
No moriste
That's because I pray a lot.
Eso es porque rezo mucho.
You'll get your retribution sooner or later.
Recibirás tu retribución tarde o temprano.
Wei got his retribution.
Wei obtuvo su retribución.
I'm showing you mercy.
Te estoy mostrando misericordia.
You can stay here and reflect on yourself.
Puedes quedarte aquí y reflexionar sobre ti mismo.
Reflect until I'm satisfied.
Reflexionaré hasta estar satisfecho.
Then, I'll let you live.
Entonces te dejaré vivir.
Understand?
¿Entender?
Right.
Bien.
I forgot to tell you.
Me olvidé de decírtelo.
This is a deserted island.
Esta es una isla desierta.
Even if you can escape through this door,
Incluso si puedes escapar por esta puerta,
you'll be shark food in the sea.
Serás comida de tiburón en el mar.
As long as you behave,
Mientras te comportes bien,
your children will be safe and healthy.
Sus hijos estarán seguros y saludables.
Qi Chang Rong is here...
Qi Chang Rong está aquí...
to thank you for your blessings.
Para agradecerte por tus bendiciones.
I survived a disaster.
Sobreviví a un desastre.
Today, I'm offering a golden pig...
Hoy os ofrezco un cerdo dorado...
to express my gratitude.
Para expresar mi gratitud.
Please continue to give me your blessings.
Por favor, continúa dándome tus bendiciones.
May the Old City Gang prosper and thrive.
Que la Banda de la Ciudad Vieja prospere y crezca.
May we stay powerful...
Que sigamos siendo poderosos...
and be in dominance.
y estar en dominio.
It's so lively here.
Hay mucho movimiento aquí
Chang Rong.
Chang Rong.
This is Councilor Huang Xiao.
Este es el concejal Huang Xiao.
He's here to visit the Old City District.
Está aquí para visitar el Distrito de la Ciudad Vieja.
Welcome.
Bienvenido.
Is crime in the Old City District really that bad?
¿Es realmente tan grave la delincuencia en el Distrito de la Ciudad Vieja ?
Even if it is, it's our own business.
Incluso si lo fuera, es asunto nuestro.
There are many ways to solve problems.
Hay muchas maneras de resolver problemas.
It's best to be harmonious.
Lo mejor es estar en armonía.
Harmony breeds wealth.
La armonía genera riqueza.
Don't be silly.
No seas tonto.
The most important thing is to be fierce.
Lo más importante es ser feroz.
If you're not fierce, how can you be the boss?
Si no eres feroz ¿ cómo puedes ser el jefe?
Mr. Qi.
Sr. Qi.
I heard that this injury...
Escuché que esta lesión...
almost killed you.
Casi te mato.
But as the saying goes,
Pero como dice el refrán,
great adversity brings good fortune.
La gran adversidad trae buena fortuna.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
You're the boss of the Old City Gang.
Eres el jefe de la pandilla de la Ciudad Vieja.
If you head the development of the Old City District,
Si nos fijamos en el desarrollo del Distrito de la Ciudad Vieja,
then...
entonces...
I'll be your good fortune.
Seré tu buena fortuna.
That's right.
Así es.
I'm the boss of the Old City Gang.
Soy el jefe de la pandilla de la Ciudad Vieja.
But the biggest landowner in the Old City District...
Pero el mayor terrateniente del Distrito de la Ciudad Vieja...
is Granduncle Chen.
Es el tío abuelo Chen.
If you try to take even a brick from him,
Si intentas quitarle incluso un ladrillo,
he'll fight you to the death.
Él luchará contigo hasta la muerte.
Relying on those old folks would be disastrous.
Confiar en esos ancianos sería desastroso.
They won't rebuild and innovate.
No reconstruirán ni innovarán.
The Old City District is only so big.
El distrito de la ciudad vieja tiene un tamaño limitado.
How many people can it support?
¿A cuántas personas puede soportar?
If you don't tear it down and start over,
Si no lo derribas y empiezas de nuevo,
this pie won't get any bigger.
Este pastel no se hará más grande.
Triads care about profit division too.
Las tríadas también se preocupan por la división de beneficios.
In this day and age,
En estos tiempos,
you can't just be fighting and killing.
No puedes simplemente estar luchando y matando.
Mr. Qi.
Sr. Qi.
You're a man of status.
Eres un hombre de estatus.
You also want to do something...
Tú también quieres hacer algo...
that's admirable, right?
Eso es admirable, ¿verdad?
Mr. Qi.
Sr. Qi.
If we can change the land use of the Old City District...
Si pudiéramos cambiar el uso del suelo del Distrito de la Ciudad Vieja...
and develop it...
y desarrollarlo...
into a commercial, residential, and entertainment hub,
en un centro comercial, residencial y de entretenimiento,
then Mr. Qi,
Entonces el señor Qi,
you'll be a real estate tycoon.
Serás un magnate inmobiliario.
It's better than using the land...
Es mejor que usar la tierra...
to raise cows and feed mosquitoes, right?
criar vacas y alimentar mosquitos, ¿no?
It's not that I can't do it.
No es que no pueda hacerlo.
It's impossible.
Es imposible.
I'm a part of the Old City District.
Soy parte del Distrito de la Ciudad Vieja.
If I betray the Old City District,
Si traiciono al Distrito de la Ciudad Vieja,
I'd be a traitor.
Sería un traidor.
Well said.
Bien dicho.
I like to be friends with people like you...
Me gusta ser amigo de gente como tú...
who value loyalty.
que valoran la lealtad.
He's either at home or at headquarters every day.
Está todos los días en casa o en la sede central.
He has no activities or social gatherings.
No tiene actividades ni reuniones sociales.
But he has been busy lately.
Pero últimamente ha estado ocupado.
He visits the hospital twice a day.
Visita el hospital dos veces al día.
Who does he visit?
¿A quién visita?
A man from Tuncheng...
Un hombre de Tuncheng...
who came for surgery.
que vino para cirugía.
His name is Liu Mao.
Su nombre es Liu Mao.
Liu Mao.
Liu Mao.
Was the surgery successful?
¿La cirugía fue exitosa?
Is he dead?
¿Está muerto?
No, the surgery was a success.
No, la cirugía fue un éxito.
Keep following him.
Sigue siguiéndolo.
I want to know how much information...
Quiero saber cuánta información...
Shi Zhi Yang has found.
Shi Zhi Yang lo ha encontrado.
Okay.
Bueno.
The surgery went better than expected.
La cirugía salió mejor de lo esperado.
He can get out of bed in a few days.
Podrá levantarse de la cama en unos días.
Thank you, Doctor.
Gracias, doctor.
Congratulations, Liu Mao.
Felicitaciones, Liu Mao.
You really look much better.
Realmente te ves mucho mejor.
Thank you, Stone,
Gracias, Stone,
for persuading me to have the surgery.
Por persuadirme para hacerme la cirugía.
Otherwise,
De lo contrario,
I'd have died at home.
Habría muerto en casa.
I know you are truly repentant...
Sé que estás verdaderamente arrepentido...
since you're willing to seek justice for the Huyan Wooden Shed Area.
ya que estás dispuesto a buscar justicia para el área del cobertizo de madera de Huyan.
That's why luck is on your side.
Por eso la suerte está de tu lado.
Liu Mao.
Liu Mao.
You're the only one who knows the truth...
Eres el único que sabe la verdad...
regarding who paid you to keep quiet...
respecto a quién te pagó para que guardaras silencio...
and who the real culprit is.
y quién es el verdadero culpable.
So, you're an important witness.
Entonces, eres un testigo importante.
Are you willing to testify in court?
¿Esta usted dispuesto a testificar ante el tribunal?
But...
Pero...
I'm afraid I won't recognize them.
Me temo que no los reconoceré.
It's all right.
Está todo bien.
Just say what you remember.
Sólo di lo que recuerdas.
Let the judge decide.
Deja que el juez decida.
As long as the verdict is overturned,
Mientras se revoque el veredicto,
the police will have a justifiable reason...
La policía tendrá una razón justificable...
to arrest the two real culprits,
para detener a los dos verdaderos culpables,
the tall man...
el hombre alto...
and the foreigner who had a middleman...
y el extranjero que tenía un intermediario...
pay you to keep quiet.
Te pago para que te quedes callado.
All right.
Está bien.
Thank you.
Gracias.
Hello.
Hola.
Hello, Xuan Xuan.
Hola, Xuan Xuan.
I'm buying fruit.
Estoy comprando fruta.
There's no need.
No hay necesidad
My pipe burst at home.
Se me rompió la tubería en casa.
I called a repairman.
Llamé a un reparador.
He said the whole wall has to be demolished to fix it.
Dijo que hay que demoler todo el muro para arreglarlo.
So don't come over these few days.
Así que no vengas estos días.
Then come to my place.
Entonces ven a mi casa.
I can't. I have something to do tonight.
No puedo. Tengo algo que hacer esta noche.
I can't come.
No puedo venir.
Is it about Liu Mao?
¿Se trata de Liu Mao?
That... can't be rushed.
Eso... no se puede apresurar.
Let's wait until he's better.
Esperemos hasta que mejore.
Hey. I can't talk anymore.
Oye, ya no puedo hablar más.
I have to get back to work. Bye.
Tengo que volver al trabajo. Adiós.
What's wrong, Officer Da?
¿Qué pasa, oficial Da?
You seem preoccupied today.
Pareces preocupado hoy.
Someone wants to reopen...
Alguien quiere reabrir...
the Huyan Wooden Shed Area case.
El caso del área del cobertizo de madera de Huyan.
Reopening an old case?
¿Reabrir un caso antiguo?
The Huyan Wooden Shed Area was the first land development zone.
La zona del cobertizo de madera de Huyan fue la primera zona de desarrollo territorial.
We turned a wasteland...
Convertimos un páramo...
into today's booming gambling and tourism district.
en el floreciente distrito del juego y del turismo de hoy .
The second phase is about to begin.
La segunda fase está a punto de comenzar.
Once the Old City District land acquisition is successful,
Una vez que la adquisición de tierras del Distrito de la Ciudad Vieja sea exitosa,
I'll start construction right away.
Comenzaré la construcción de inmediato.
I'm confident...
Tengo confianza...
that I'll create...
que voy a crear...
a second economic miracle.
Un segundo milagro económico.
Officer Da.
Oficial Da.
You were part of the first one.
Fuiste parte del primero.
You'll be rewarded for your contributions.
Serás recompensado por tus contribuciones.
If you want a share in the second one,
Si quieres participar en el segundo,
it'll depend on how much you contribute.
Dependerá de cuánto aportes.
Just leave the chaos and obstacles...
Simplemente deja el caos y los obstáculos...
for me to clear.
para que yo lo aclare.
- Cheers.
- Saludos.
Back then, Lyu Biao and I joined...
En aquel entonces, Lyu Biao y yo nos unimos...
the Huyan arson case task force.
El grupo de trabajo sobre el caso del incendio provocado en Huyan.
Da Gama wasn't there,
Da Gama no estaba allí,
but Lyu Biao is good friends with him.
pero Lyu Biao es buen amigo de él.
I heard Lyu Biu retired a long time ago...
Escuché que Lyu Biu se retiró hace mucho tiempo...
and opened a sauna.
y abrió una sauna.
Thank you, Mr. Peng.
Gracias, señor Peng.
The number you have dialed is temporarily unavailable.
El número que ha marcado no está disponible temporalmente.
We've looked everywhere, but we can't find him.
Hemos buscado por todas partes, pero no podemos encontrarlo.
Then where could he be?
¿Y entonces dónde podría estar?
Your friend is missing.
Tu amigo ha desaparecido.
We searched the whole hospital and couldn't find him.
Buscamos por todo el hospital y no pudimos encontrarlo.
What is it?
¿Qué es?
Liu Mao is missing.
Liu Mao está desaparecido.
I think I'll have to leave for a while.
Creo que tendré que irme por un tiempo.
Let's...
Vamos...
not contact each other for now.
No nos contactemos por ahora.
Don't get involved in this.
No te metas en esto.
Are they after you?
¿Están detrás de ti?
Just watch out for Da Gama.
Sólo ten cuidado con Da Gama.
If he really killed Liu Mao,
Si realmente mató a Liu Mao,
that means...
eso significa...
anything could happen.
Cualquier cosa puede pasar.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
I know another witness.
Conozco a otro testigo.
If I can find him,
Si puedo encontrarlo,
I'm confident...
Tengo confianza...
I can catch Da Gama.
Puedo atrapar a Da Gama.
Be careful.
Ten cuidado.
All right.
Está bien.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll find you when I'm done with this.
Te encontraré cuando termine con esto.
Go home.
Ir a casa.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm Shi Zhi Yang.
Soy Shi Zhi Yang.
Who would dare touch me?
¿Quién se atrevería a tocarme?
Go home.
Ir a casa.
Call me.
Llámame.
Okay.
Bueno.
- Madam.
- Señora.
We brought back all the hospital CCTV footage.
Trajimos todas las imágenes de las cámaras de seguridad del hospital.
Madam.
Señora.
We're looking at the CCTV footage now,
Ahora estamos viendo las imágenes de CCTV.
but there's just too much.
pero hay demasiado.
There are over 50 CCTVs...
Hay más de 50 cámaras de CCTV...
in the whole hospital.
en todo el hospital.
Yes, so we're really understaffed.
Sí, realmente tenemos poco personal.
Just keep watching for now.
Simplemente sigue mirando por ahora.
Yes, Madam.
Sí, señora.
Lyu Biao.
Lyu Biao.
Miss, are you okay?
Señorita, ¿está bien?
I'll take you to the hospital.
Te llevaré al hospital.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Did you send someone to the hospital...
¿Enviaste a alguien al hospital?
for their CCTV footage?
¿Por sus imágenes de CCTV?
Yes.
Sí.
Didn't you say Qin Yu had an alibi?
¿No dijiste que Qin Yu tenía una coartada?
Then why are you still investigating?
Entonces ¿por qué sigues investigando?
Can we not discuss this at a time like this?
¿No podemos discutir esto en un momento como éste?
Why not?
¿Por qué no?
Madam.
Señora.
An officer was seriously injured...
Un oficial resultó gravemente herido...
on Changyun Street.
en la calle Changyun.
Who?
¿OMS?
Officer Shi.
Oficial Shi.
The victim...
La víctima...
was stabbed in the spleen with a sharp object,
Fue apuñalado en el bazo con un objeto afilado,
causing the aorta to rupture.
provocando la ruptura de la aorta.
This led to massive bleeding.
Esto provocó un sangrado masivo.
It could kill a person...
Podría matar a una persona...
in less than a minute.
en menos de un minuto.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
I'm sorry for your loss.
Lamento su perdida.
I want to take a look at the crime scene.
Quiero echar un vistazo a la escena del crimen.
- Officer Hu. - Where is the crime scene?
-Oficial Hu.- ¿Dónde está la escena del crimen?
Follow me.
Sígueme.
Did anyone see the killer?
¿Alguien vio al asesino?
A male suspect has been arrested.
Un sospechoso masculino ha sido arrestado.
Which station is in charge?
¿Qué estación está a cargo?
Headquarters has taken over.
La sede central ha asumido el control.
Why did you seal off his house?
¿Por qué sellaste su casa?
He's a victim, not a suspect.
Él es una víctima, no un sospechoso.
We're just following orders.
Sólo estamos siguiendo órdenes.
Until the investigation is complete,
Hasta que se complete la investigación,
no one is allowed to enter.
No se permite la entrada a nadie.
- I'm going to take a look. - Sorry, Madam.
- Voy a echar un vistazo. - Lo siento, señora.
- Let me take a look! - Tang Xuan!
- ¡Déjame echar un vistazo! - ¡Tang Xuan!
- Please don't disrupt us. - Let me in!
- Por favor, no nos interrumpas. - ¡Déjame entrar!
- Madam! - Tang Xuan!
- ¡Señora! - ¡Tang Xuan!
- Why won't you let me in?
- ¿Por qué no me dejas entrar?
Tang Xuan! Calm down!
¡Tang Xuan! ¡Cálmate!
Calm down.
Cálmate.
Okay.
Bueno.
Here.
Aquí.
Only on a full stomach...
Sólo con el estómago lleno...
will you have the strength to fight.
¿Tendrás la fuerza para luchar?
What was Shi Zhi Yang doing?
¿Qué estaba haciendo Shi Zhi Yang?
Do you know something?
¿Sabes algo?
Did you expect something would happen to him?
¿Esperabas que le pasara algo?
It's my friend.
Es mi amigo.
Hello, Cong. What's up?
Hola Cong. ¿Qué pasa?
Okay. Thank you, Cong.
Está bien. Gracias, Cong.
I'll call you back.
Te llamaré luego.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Calm down and listen to me.
Tranquilízate y escúchame.
My friend read the statement.
Mi amigo leyó la declaración.
He said that the suspect...
Dijo que el sospechoso...
is a drug dealer.
es un traficante de drogas.
When he was arrested,
Cuando fue arrestado,
they found a murder weapon on him.
Encontraron en él un arma homicida.
After the preliminary examination,
Después del examen preliminar,
the fatal wound...
la herida fatal...
on Shi Zhi Yang's body...
en el cuerpo de Shi Zhi Yang...
matches the weapon.
coincide con el arma.
And according to the suspect's statement,
Y según la declaración del sospechoso,
he got into a conflict with Shi Zhi Yang...
Se metió en un conflicto con Shi Zhi Yang...
over dividing the spoils.
sobre dividir el botín.
That's why he accidentally killed him.
Por eso lo mató accidentalmente.
What?
¿Qué?
Did I hear that right?
¿Lo escuché bien?
How could they say such a ridiculous thing?
¿Cómo pudieron decir algo tan ridículo?
I don't believe it either, but...
Yo tampoco lo creo, pero...
I know it's incredibly hard...
Sé que es increíblemente difícil...
to keep it to yourself right now.
Por ahora, guárdalo para ti.
But let me tell you this, Tang Xuan.
Pero déjame decirte esto, Tang Xuan.
You have to calm down...
Tienes que calmarte...
to solve this.
Para resolver esto.
Okay?
¿Bueno?
Come.
Venir.
Take care of your sister.
Cuida a tu hermana.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
I just got this case.
Acabo de recibir este caso.
I've read the indictment.
He leído la acusación.
There's enough evidence to lay charges.
Hay pruebas suficientes para presentar cargos.
You're the best judge for this.
Tú eres el mejor juez para esto.
Do you have any special instructions for me?
¿Tienes alguna instrucción especial para mí?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
If I say one more word,
Si digo una palabra más,
I'm afraid I'd be obstructing justice.
Me temo que estaría obstruyendo la justicia.
You're more experienced than I am...
Tienes más experiencia que yo...
in these matters.
en estos asuntos.
The whole city...
Toda la ciudad...
is watching this case.
Está observando este caso.
It's the best way to repair your image.
Es la mejor manera de reparar tu imagen.
Seize this opportunity.
Aprovecha esta oportunidad.
By the way,
Por cierto,
the suspect...
el sospechoso...
also confessed to Han Gang's murder.
También confesó el asesinato de Han Gang.
(Han Gang's murder in the church was also my doing...)
(El asesinato de Han Gang en la iglesia también fue obra mía...)
Is there a problem?
¿Hay algún problema?
No.
No.
Judge Qin.
Juez Qin.
Councilor Huang is here to see you.
El concejal Huang está aquí para verlo.
Judge Qin, I'm sorry.
Juez Qin, lo siento.
I didn't make an appointment.
No hice ninguna cita.
I hope I'm not bothering you.
Espero no molestarte.
Let's talk inside.
Hablemos adentro.
Okay.
Bueno.
I took care of Han Lie for you,
Cuidé de Han Lie por ti,
but it looks like this inspector is still after you.
Pero parece que este inspector todavía te persigue.
She's persistent.
Ella es persistente.
That's her strength.
Esa es su fuerza.
To prosecute,
Para procesar,
you need evidence.
Necesitas evidencia.
But I think if we can solve...
Pero creo que si podemos resolver...
all problems with just one case,
Todos los problemas con un solo caso,
we can save a lot of unnecessary trouble.
Podemos ahorrarnos muchos problemas innecesarios.
If the sentence for manslaughter...
Si la pena por homicidio...
and drug trafficking...
y el narcotráfico...
are served concurrently,
se atienden simultáneamente,
Shi Zhi Yang's case...
El caso de Shi Zhi Yang...
won't have a maximum sentence of more than 15 years.
no tendrá una pena máxima de más de 15 años.
But Han Gang's case is murder.
Pero el caso de Han Gang es asesinato.
The maximum sentence is 25 years.
La pena máxima es de 25 años.
Is it because your son is currently in prison...
¿Es porque tu hijo está actualmente en prisión...?
that you're so sympathetic...
que eres tan simpática...
to those inmates?
¿A esos reclusos?
Actually, 25 years and 25 months...
En realidad, 25 años y 25 meses...
are the same.
son lo mismo
It's their choice.
Es su elección.
Likewise,
Asimismo,
it's your choice too.
También es tu elección.
I'll let you get back to work.
Te dejaré volver al trabajo.
Tang Xuan?
¿Tang Xuan?
Shi Zhi Yang's girlfriend?
¿La novia de Shi Zhi Yang?
What do you think?
¿Qué opinas?
She's Hu Jian's apprentice.
Ella es la aprendiz de Hu Jian.
She's very stubborn.
Ella es muy terca.
She won't budge no matter what.
Ella no se moverá pase lo que pase.
How much do you think she knows?
¿Cuánto crees que sabe ella?
Based on her personality,
Basándose en su personalidad,
if she knew,
Si ella lo supiera,
she'd blow the whistle.
Ella haría sonar el silbato.
She wouldn't be this quiet.
Ella no estaría tan tranquila.
Until this case is over,
Hasta que este caso termine,
it's better to be safe.
Es mejor estar seguro.
After Shi Zhi Yang's case,
Después del caso de Shi Zhi Yang,
you've been on vacation.
Has estado de vacaciones.
It's time to go back to work.
Es hora de volver al trabajo.
It's rumored that the senior police officer who was killed...
Se rumorea que el alto oficial de policía que fue asesinado...
was in a dispute over uneven profits with a drug dealer.
Estaba en una disputa por ganancias desiguales con un traficante de drogas.
What do you have to say about that?
¿Qué tienes que decir sobre esto?
The case has entered the judicial process.
El caso ha entrado en el proceso judicial.
I cannot make any comments during this time.
No puedo hacer ningún comentario durante este tiempo.
But the police force enforces the law.
Pero la policía hace cumplir la ley.
For a long time,
Por mucho tiempo,
we've followed the rules of integrity.
Hemos seguido las reglas de integridad.
We've upheld the core values of justice.
Hemos defendido los valores fundamentales de la justicia.
We do not tolerate anyone who breaks the law knowingly.
No toleramos a nadie que infrinja la ley a sabiendas.
This monster is pretending to be righteous.
Este monstruo finge ser justo.
Can you stand listening to him?
¿Podrás soportar escucharlo?
Then tell me.
Entonces dime.
What's the truth?
¿Cual es la verdad?
Da Gama killed Shi Zhi Yang to shut him up...
Da Gama mató a Shi Zhi Yang para callarlo...
and then, he framed him!
¡Y luego lo incriminó!
That's the truth!
¡Esa es la verdad!
Da Gama is the Chief Superintendent.
Da Gama es el Superintendente Jefe.
Your accusation is very serious.
Su acusación es muy grave.
He's already dead.
Él ya está muerto.
Why are they still accusing him?
¿Por qué lo siguen acusando?
Boss. Madam.
Jefe. Señora.
Officer Gu from Internal Investigations...
Oficial Gu de Investigaciones Internas...
wants to see you.
quiere verte
I'm sorry. What's the reason this time?
Lo siento. ¿Cuál es el motivo esta vez?
We found a handbag...
Encontramos un bolso...
in Shi Zhi Yang's house.
en la casa de Shi Zhi Yang.
It belongs to Inspector Tang.
Pertenece al inspector Tang.
We found some drugs in it.
Encontramos algunas drogas allí.
- Drugs? - We've confirmed that the drugs...
- ¿Drogas? - Hemos confirmado que las drogas...
How many more people do you want to frame?
¿A cuántas personas más quieres enmarcar?
Are part of the same batch...
Son parte del mismo lote...
of the ones found on Shi Zhi Yang's killer.
de los encontrados sobre el asesino de Shi Zhi Yang.
So we want to bring Inspector Tang back...
Así que queremos traer de vuelta al Inspector Tang...
to assist in the investigation.
para ayudar en la investigación.
This is the arrest warrant.
Esta es la orden de arresto.
It's a direct order from headquarters.
Es una orden directa del cuartel general.
We're just following orders.
Sólo estamos siguiendo órdenes.
We'll cooperate fully.
Cooperaremos plenamente.
But don't make things difficult for us.
Pero no nos hagan las cosas difíciles.
Do you want to handcuff me, Officer Gu?
¿Quieres esposarme, oficial Gu?
Why did you hide your relationship with Shi Zhi Yang?
¿Por qué ocultaste tu relación con Shi Zhi Yang?
Who I date is my privacy.
Con quién salgo es mi privacidad.
What law says I have to disclose it?
¿Qué ley dice que tengo que revelarlo?
We found your handbag...
Encontramos tu bolso...
at Shi Zhi Yang's house.
en la casa de Shi Zhi Yang.
We found drugs and money in it.
Encontramos drogas y dinero allí.
How do you explain that?
¿Cómo explicas eso?
I've told you many times.
Te lo he dicho muchas veces.
That bag is mine,
Esa bolsa es mía,
but none of the things inside are mine.
pero ninguna de las cosas de adentro es mía.
Let her hear the statement.
Déjala escuchar la declaración.
Han Kui Long is in jail,
Han Kui Long está en la cárcel,
and Han Lie hasn't been managing the business well.
y Han Lie no ha estado administrando bien el negocio.
Shi Zhi Yang...
Shi Zhi Yang...
used his intel from the Intelligence Bureau...
usó su información de la Oficina de Inteligencia...
to steal a lot of the Han family's goods.
robar muchos de los bienes de la familia Han.
Later, when he found out Han Gang woke up,
Más tarde, cuando se enteró de que Han Gang se despertó,
he forced me to kill Han Gang.
Me obligó a matar a Han Gang.
He wanted the Han family...
Quería a la familia Han...
to be doomed forever.
Estar condenado para siempre.
What does this have to do with Han Gang?
¿Qué tiene esto que ver con Han Gang?
Don't you think you're being ridiculous?
¿No crees que estás siendo ridículo?
I'll have to ask you that.
Tendré que preguntarte eso.
If you don't cooperate,
Si no cooperas,
I'll keep asking...
Seguiré preguntando...
until I get an answer.
hasta que obtenga una respuesta.
Does the prosecution...
¿La Fiscalía...?
have any additional evidence to bring forward?
¿Tiene alguna evidencia adicional que presentar?
Your Honor.
Su Señoría.
This is the prosecution's latest evidence.
Ésta es la última prueba de la fiscalía.
How is it different from last time?
¿En qué se diferencia de la última vez?
The police investigated further.
La policía investigó más a fondo.
They found that the defendant is related to the Old City District.
Encontraron que el acusado está relacionado con el Distrito de la Ciudad Vieja.
The prosecution has taken several new statements.
La Fiscalía ha tomado varias declaraciones nuevas.
They're on page five.
Están en la página cinco.
Shi Zhi Yang's case has gone to trial.
El caso de Shi Zhi Yang ha ido a juicio.
We're giving you a chance to confess now.
Te estamos dando la oportunidad de confesar ahora.
If you don't take it,
Si no lo tomas,
you'll regret it.
Te arrepentirás.
I've looked at the evidence.
He mirado la evidencia.
Does the defendant have anything to add?
¿Tiene el acusado algo que añadir?
Your Honor.
Su Señoría.
My client would like...
A mi cliente le gustaría...
to personally present the background of the case.
exponer personalmente los antecedentes del caso.
I believe it's important for the sentencing.
Creo que es importante para la sentencia.
Please allow it.
Por favor permítelo.
Granted.
Otorgada.
Your Honor.
Su Señoría.
I didn't mean to kill him.
No quise matarlo.
He forced me to kill someone.
Me obligó a matar a alguien.
He even forced me to pay him...
Incluso me obligó a pagarle...
and give him the goods.
y darle los bienes.
He was a cop,
Él era un policía,
and he was high-ranked too.
Y también era de alto rango.
He really cornered me.
Realmente me acorraló.
It was really him.
Era realmente él.
And that day,
Y ese día,
when I said I wanted to end our partnership,
Cuando dije que quería terminar nuestra relación,
he immediately turned on me.
Inmediatamente se volvió hacia mí.
He said he'd arrest me for murder...
Dijo que me arrestaría por asesinato...
and drug trafficking.
y el tráfico de drogas.
That's burning bridges!
¡Eso es quemar puentes!
I was scared.
Tenía miedo.
I was forced to fight back.
Me vi obligado a contraatacar.
Stop pretending.
Deja de fingir.
Given your relationship with Shi Zhi Yang,
Dada su relación con Shi Zhi Yang,
you were already in cahoots with him.
Ya estabas confabulado con él.
Isn't that right?
¿No es así?
He had a gun.
Él tenía un arma.
I had a knife in my hand to defend myself.
Tenía un cuchillo en la mano para defenderme.
I didn't expect...
No me lo esperaba...
that I'd accidentally stab him...
que lo apuñalaría accidentalmente...
when we were fighting.
Cuando estábamos peleando.
Your Honor, I truly didn't mean to kill him.
Señoría, realmente no quise matarlo.
Prosecutor.
Fiscal.
Do you have anything to add?
¿Tienes algo que añadir?
No, Your Honor.
No, Su Señoría.
Have some water.
Toma un poco de agua.
The evidence confirms...
La evidencia confirma...
that Shi Zhi Yang was bribed.
que Shi Zhi Yang fue sobornado.
Besides, he's dead now.
Además, ahora está muerto.
It's not worth it...
No vale la pena...
to take the fall for him.
asumir la culpa por él.
The evidence in this case...
La evidencia en este caso...
is very coherent.
Es muy coherente.
The prosecution has brought two charges,
La Fiscalía ha presentado dos cargos,
the manslaughter of Shi Zhi Yang...
El homicidio de Shi Zhi Yang...
and the murder of Han Gang.
y el asesinato de Han Gang.
The defendant has also confessed to these two charges.
El acusado también ha confesado estos dos cargos.
Considering that the defendant...
Considerando que el acusado...
was threatened by a police officer at the time of the crime,
Fue amenazado por un oficial de policía en el momento del crimen,
according to Article 128 of the Criminal Code,
según el artículo 128 del Código Penal,
the defendant is sentenced...
El acusado es condenado...
to 12 years in prison.
a 12 años de prisión.
Furthermore,
Además,
the police officer involved in this case, Shi Zhi Yang,
El oficial de policía involucrado en este caso, Shi Zhi Yang,
abused his authority to commit crimes.
abusó de su autoridad para cometer delitos.
The evidence is valid.
La evidencia es válida.
However, he is dead.
Sin embargo, está muerto.
According to the applicable regulations,
De acuerdo con la normativa aplicable,
he will not be held liable.
No será responsable.
Court is adjourned.
Se levanta la sesión.
Officer Hu, you have 15 minutes.
Oficial Hu, tiene 15 minutos.
Thank you.
Gracias.
How are you?
¿Cómo estás?
Shi Zhi Yang's case has been ruled on.
El caso de Shi Zhi Yang ha sido sentenciado.
The murderer was sentenced to 12 years.
El asesino fue condenado a 12 años de prisión.
Shi Zhi Yang...
Shi Zhi Yang...
He used his authority...
Él usó su autoridad...
to commit crimes.
Cometer delitos.
Hey.
Ey.
Do you believe he was a corrupt cop?
¿Crees que era un policía corrupto?
Does it matter?
¿Tiene importancia?
The most important thing now...
Lo más importante ahora...
is to get you out of here.
Es sacarte de aquí.
Out?
¿Afuera?
If I get out, will I still be a cop?
Si salgo ¿seguiré siendo policía?
What's the matter with you?
¿Qué te pasa?
The Tang Xuan I know...
El Tang Xuan que conozco...
wouldn't be like this.
No sería así.
She would never give up.
Ella nunca se rendiría.
Whose interests...
¿Cuyos intereses...?
did Shi Zhi Yang violate?
¿violó Shi Zhi Yang?
Da Gama?
¿Finalizado?
He found out that Da Gama...
Se enteró que Da Gama...
obstructed justice...
...justicia obstruida...
in an arson case.
en un caso de incendio provocado.
Is there any evidence?
¿Existe alguna evidencia?
There was a witness before.
Hubo un testigo antes.
He disappeared.
Él desapareció.
They probably killed him too.
Probablemente lo mataron también.
If so much manpower...
Si tanta mano de obra...
and resources were used...
y se utilizaron recursos...
to destroy the evidence,
para destruir la evidencia,
it means Da Gama...
significa Da Gama...
is very wary of this.
Es muy cauteloso con esto.
If that's the case,
Si ese es el caso,
let's use this...
usemos esto...
to make a bet with Da Gama.
hacer una apuesta con Da Gama.
In exchange for what?
¿A cambio de qué?
For getting you out of here.
Para sacarte de aquí.
Do you like staying here...
Le gusta su estadía aquí...
so he can torture you?
¿Para poder torturarte?
Happy!
¡Feliz!
- Cheers!
- ¡Salud!
Come here!
¡Ven aquí!
- Come on.
- Vamos.
- Cheers!
- ¡Salud!
Do you want to eat something?
¿Quieres comer algo?
I'm bloated from drinking.
Estoy hinchado por beber.
Drink some more.
Bebe un poco más.
Officer Hu.
Oficial Hu.
It's so lively.
Es muy animado.
Officer Da.
Oficial Da.
What are you celebrating?
¿Qué estás celebrando?
It's rare to see you here, Hu Jian.
Es raro verte aquí, Hu Jian.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Should you report to your wife?
¿Debes informarle a tu esposa?
Otherwise, you'll have to kneel before her when you get home.
De lo contrario, tendrás que arrodillarte ante ella cuando llegues a casa.
Officer Da.
Oficial Da.
I want to talk to you in private.
Quiero hablar contigo en privado.
There's nothing they can't hear.
No hay nada que no puedan oír.
You can talk...
Puedes hablar...
while I flirt.
Mientras coqueteo.
I'll be bringing up your misdeeds.
Voy a sacar a relucir tus fechorías.
If you don't mind, I don't either.
Si a ti no te importa, a mí tampoco.
What did you say?
¿Qué dijiste?
You flirt.
Tu coqueteas.
I'll talk.
Hablaré.
Just don't regret it.
Simplemente no te arrepientas.
Go.
Ir.
Everyone, let's go.
¡Todos, vamos!
Let's go play in the next room.
Vamos a jugar a la habitación de al lado.
Don't try this again.
No intentes esto otra vez.
Just spit it out.
Simplemente escúpelo.
Tang Xuan told me...
Tang Xuan me dijo...
that Shi Zhi Yang gave a secret file...
que Shi Zhi Yang dio un archivo secreto...
to a lawyer friend before he died.
a un amigo abogado antes de morir.
I found this lawyer today.
Encontré a este abogado hoy.
I told him...
Le dije...
that Shi Zhi Yang...
ese Shi Zhi Yang...
has been classified as a corrupt cop.
Ha sido clasificado como un policía corrupto.
All his belongings...
Todas sus pertenencias...
could be related to a serious crime.
Podría estar relacionado con un delito grave.
If he keeps them to himself,
Si los guarda para sí mismo,
he'll be considered an accomplice.
Será considerado cómplice.
As soon as he heard it,
Tan pronto como lo oyó,
he was very scared.
Él estaba muy asustado.
He gave me...
Él me dio...
the secret file on his own accord.
el archivo secreto por su propia voluntad.
Where is it?
¿Donde esta?
Show it to me.
Muéstramelo.
There's no rush.
No hay prisa
Are you trying to make a deal with me?
¿Estas tratando de hacer un trato conmigo?
Remember when we were partners?
¿Recuerdas cuando éramos socios?
You used to say...
Solías decir...
that it doesn't matter how many chips you have.
que no importa cuantas fichas tengas.
What's important is that you bet right.
Lo importante es que apuestes bien.
If you had listened to me back then,
Si me hubieras escuchado en aquel entonces,
you'd at least be a superintendent today.
Al menos serías superintendente hoy.
It's all in the past.
Todo eso es cosa del pasado.
There's no point talking about it now.
No tiene sentido hablar de ello ahora.
So I choose to look ahead now.
Así que ahora decido mirar hacia adelante.
Today, I've decided...
Hoy he decidido...
to bet this chip on you.
Apostar esta ficha por ti.
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
There were so many things...
Habían tantas cosas...
I couldn't figure out before.
No pude entenderlo antes.
Now, I realize...
Ahora me doy cuenta...
that they're not important at all.
que no son importantes en absoluto.
The most important thing...
Lo más importante...
is practical gain.
es una ganancia práctica.
So how much are you planning to win...
Entonces, ¿cuánto planeas ganar?
with this chip?
¿con este chip?
To be honest,
Para ser sincero,
I have no idea if this contains...
No tengo idea si esto contiene...
very damaging evidence,
evidencia muy perjudicial,
or if it'll just end up being scrap paper...
o si solo terminará siendo papel desechado...
that you'll throw in the trash after reading.
que tirarás a la basura después de leerlo.
But here's what I think.
Pero esto es lo que pienso.
Shi Zhi Yang's case...
El caso de Shi Zhi Yang...
has been ruled on,
se ha dictado sentencia,
and Tang Xuan has told me...
Y Tang Xuan me ha dicho...
everything she knows.
Todo lo que sabe.
If this document is really useful,
Si este documento es realmente útil,
give Tang Xuan back to me.
Devuélveme a Tang Xuan.
It's not too much to ask, right?
No es mucho pedir ¿verdad?
Our Eastern District's clear-up rate is so high...
La tasa de limpieza de nuestro Distrito Este es tan alta...
because my subordinates are capable,
porque mis subordinados son capaces,
especially Tang Xuan.
especialmente Tang Xuan.
She's the only one who can control those gangsters...
Ella es la única que puede controlar a esos gangsters...
and scoundrels.
y sinvergüenzas.
Besides,
Además,
Shi Zhi Yang sent this secret document...
Shi Zhi Yang envió este documento secreto...
to his lawyer...
a su abogado...
than give it to Tang Xuan.
que dárselo a Tang Xuan.
That means...
Eso significa...
he didn't want Tang Xuan...
Él no quería a Tang Xuan...
to know too much.
saber demasiado
I accept.
Acepto.
Some things...
Algunas cosas...
are disposable.
son desechables.
There's no point in keeping them.
No tiene sentido conservarlos.
I drove your car here.
Conduje tu coche hasta aquí.
Officer Hu.
Oficial Hu.
Thank you.
Gracias.
I'll allow you to take a few days off.
Te permitiré tomarte unos días libres.
Get some rest.
Descansa un poco.
There's no need.
No hay necesidad
I'll go back to work tomorrow.
Volveré a trabajar mañana.
Right now,
Ahora mismo,
I'm going to Shi Zhi Yang's house.
Voy a la casa de Shi Zhi Yang.
Tang Xuan, let it go.
Tang Xuan, déjalo ir.
You're safe this time...
Estás a salvo esta vez...
because I was lucky.
Porque tuve suerte.
If this happens again,
Si esto vuelve a suceder,
I might not be so lucky.
Quizás no tenga tanta suerte.
Shi Zhi Yang refused to give in.
Shi Zhi Yang se negó a ceder.
That's why he got himself killed.
Por eso se dejó matar.
Officer Hu.
Oficial Hu.
A cop's innocence is at stake.
La inocencia de un policía está en juego.
If you were that cop,
Si fueras ese policía,
what would you want me to do?
¿Qué querrías que hiciera?
So, I beg you.
Así que te lo ruego.
Don't try to persuade me.
No intentes persuadirme.
Hello, darkness, my old friend
Hola oscuridad, mi vieja amiga.
I've come to talk with you again
He venido a hablar contigo otra vez.
Because the vision softly creeping
Porque la visión se arrastra suavemente
Left its seeds while I was sleeping
Dejó sus semillas mientras dormía.
And the vision that was planted in my brain
Y la visión que se plantó en mi cerebro
Still remains
Aún queda
Within the sound of silence
Dentro del sonido del silencio
Do you hear something?
¿Oyes algo?
What's wrong with this?
¿Qué tiene esto de malo?
Hey, help me take a look.
Oye, ayúdame a echar un vistazo.
Is there something wrong?
¿Hay algo mal?
I spent 10,000 HKD on this guitar.
Gasté 10.000 HKD en esta guitarra.
Not bad. Take your time looking.
No está mal. Tómate tu tiempo para mirar.
- I'll clean up. - Help me take a look.
- Voy a limpiar. - Ayúdame a echar un vistazo.
Eat something first.
Come algo primero.
Thank you, Jia Jia.
Gracias, Jia Jia.
I trust Mr. Shi.
Confío en el señor Shi.
I know he's not a black cop.
Sé que no es un policía negro.
Judge Qin,
El juez Qin,
in the police murder case,
En el caso del asesinato de la policía,
the defendant was not found guilty of murder,
El acusado no fue declarado culpable de asesinato,
but of manslaughter.
sino de homicidio.
Does this mean the court believes...
¿Significa esto que el tribunal cree...?
Shi Zhi Yang was involved in illegal activities?
¿Shi Zhi Yang estuvo involucrado en actividades ilegales?
In this case,
En este caso,
the court is only responsible...
El tribunal sólo es responsable...
for determining if the defendant is guilty of murder.
para determinar si el acusado es culpable de asesinato.
It is not for determining...
No es para determinar...
if the deceased was involved in illegal activities.
si el fallecido estuvo involucrado en actividades ilegales.
Any classification of the deceased's identity...
Cualquier clasificación de la identidad del fallecido...
must be investigated and confirmed...
debe ser investigado y confirmado...
by the relevant departments.
por los departamentos pertinentes.
The media shouldn't make too many assumptions...
Los medios de comunicación no deberían hacer demasiadas suposiciones...
or publish unconfirmed information.
o publicar información no confirmada.
Judge Qin,
El juez Qin,
can Hokong return...
¿Puede Hokong regresar?
to the rule of law it once had?
¿Al estado de derecho que alguna vez tuvo?
This question is not valid.
Esta pregunta no es válida.
That's because the rule of law in Hokong...
Esto se debe a que el estado de derecho en Hokong...
has never deteriorated.
Nunca se ha deteriorado.
Judge Qin.
Juez Qin.
Inspector Tang is here.
El inspector Tang está aquí.
Inspector Tang.
Inspector Tang.
Congratulations.
Felicidades.
You've sentenced Han Gang's killer.
Has sentenciado al asesino de Han Gang.
Why are you congratulating me?
¿Por qué me felicitas?
Shi Zhi Yang told me...
Shi Zhi Yang me dijo...
that you were the prosecutor...
que usted era el fiscal...
for the first trial of the Huyan Wooden Shed Area Arson Case.
para el primer juicio del caso de incendio provocado en el área del cobertizo de madera de Huyan.
That was 20 years ago.
Eso fue hace 20 años.
He also said...
También dijo...
that you easily remembered...
que recordaste fácilmente...
that the case happened in 1978.
que el caso ocurrió en 1978.
You have a photographic memory.
Tienes memoria fotográfica.
Everyone in the legal world knows that.
Todo el mundo en el mundo jurídico lo sabe.
Back then,
En aquel entonces,
I read the case briefly.
Leí el caso brevemente.
Did you notice anything strange about it?
¿Notaste algo extraño en ello?
It's a case from 1978.
Es un caso del año 1978.
I don't remember it clearly.
No lo recuerdo claramente.
It was a long time ago.
Fue hace mucho tiempo.
That's right.
Así es.
I did review the first trial of that case back then.
En aquel entonces revisé el primer juicio de ese caso.
It has been so many years.
Han pasado tantos años.
I've long forgotten the content.
Hace tiempo que olvidé el contenido.
Do you mean...
¿Quieres decir...?
that you didn't tell him anything?
¿que no le dijiste nada?
I had nothing to tell him.
No tenía nada que decirle.
The truth of this case...
La verdad de este caso...
may be the real reason...
Puede ser la verdadera razón...
that Shi Zhi Yang was killed and framed.
que Shi Zhi Yang fue asesinado y culpado.
As for how you got Shi Zhiyang's killer...
En cuanto a cómo conseguiste al asesino de Shi Zhiyang...
to also admit to killing Han Gang,
También admitió haber asesinado a Han Gang,
you're probably the only one...
Probablemente eres el único...
who knows the reason behind it.
Quien sabe la razón detrás de esto.
That's because there was sufficient evidence...
Eso es porque había pruebas suficientes...
presented in court.
presentado ante el tribunal.
Think og Shi Zhi Yang's life...
Piensa en la vida de Shi Zhi Yang...
and the 104 lives...
y las 104 vidas...
lost in the Huyan Wooden Shed Area Arson Case.
Perdido en el caso de incendio provocado en el cobertizo de madera de Huyan.
No matter how much you've forgotten,
No importa cuánto hayas olvidado,
I hope you don't forget...
Espero que no lo olvides...
the original intention and conscience you had...
la intención y conciencia original que tenías...
when you became a judge.
Cuando te convertiste en juez.